那時也一樣
明明只是隔著簾子進行對話
我已經險些要自殺了
與她所毀滅的王國的人民一樣
まあ…　納得と言えば納得ですよね
也是 說來也沒甚麼好奇怪的
美麗公主 = 雅賽勞拉公主
「うつくし姫」…
「美麗公主」…
アセロラ姫が天国の住人であることに
雅賽勞拉公主是天堂的居民
どうして文句がつけられましょう
誰又能有任何意見呢
いかんぞ　早くも僕の口調がおかしくなりつつある
不好 我說話的方式已經變得有點奇怪了
さもありなん
誠然如此
天国の住人どころか　天国の女王様と言われても納得できる
別說是天堂居民 就算她是天堂的女王大人也不奇怪
アセロラ姫がここにいることはなんら不思議じゃない
雅賽勞拉公主出現在這裡合情合理
不思議なのは阿良々木暦がここにいることだ
而我出現在這裡就不太對勁了
それはわたくしが阿良々木さまを招いたからです
是我將阿良良木大人請到了這裡
僕が数ヶ月前　吸血鬼性から分離されて地獄に落ちたように
就像幾個月前 我被分離出吸血鬼特性落入地獄一樣
アセロラ姫は六百年前
雅賽勞拉公主六百年前
キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードと化したとき
變為KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade的時候
そのとき「死んだ」美しき魂が
那時「死去」的美麗靈魂
分離されて天国に昇ったというわけですか？
分離出來升入了天堂嗎？
どうしてアセロラ姫は僕を天国に呼んだんですか？
雅賽勞拉公主為甚麼要將我引入天堂？
僕は血の池地獄の水を　じゃなくって血を
我是想尋找血池地獄的水 不對
採取して持って帰らなくっちゃならないんですが…
必須要採集血池地獄的血帶回去…
そうつれないことを言わず
還請不要這麼冷漠
どうぞこの世間知らずにお付き合いくださいませ　阿良々木さま
就陪陪我這個不知世事的人吧 阿良良木大人
ここはわたくしの故郷を模しているのですよ
這裡的景色參照了我的故鄉
わたくしの故郷ということは
我所說的故鄉
即ちわたくしが滅ぼした国々の最初のひとつであるということです
就是我毀滅掉的諸多國家當中的第一個
美しさで国が滅ぶっていうのが
因為美麗毀滅掉國家
いまひとつ僕なんかにはぴんと来ないんですよね
我現在還是有點無法理解
それはアセロラ姫　あなたがいなくても
哪怕是沒有雅賽勞拉公主你
いつかは滅ぶ国だったんじゃありませんか？
那國家也遲早會毀滅不是嗎
盛者必衰
盛久必衰
いえ　どんな美しいものもいつかは滅ぶ
不對 多麼美麗的事物都會迎來終結
そう仰りたいのでしょうか？　阿良々木さまは
你是這個意思嗎？ 阿良良木大人
だとすれば　スーサイドマスターに吸血されたことで
這麼看來 由於被SuicideMaster吸血
永遠を獲得してしまったわたくしは
而得到了永恒生命的我
あまりにも貪欲と言わざるを得ないでしょうね
是不是有些過於貪婪了呢
わたくしは後悔しました
我感到後悔
生きながらえたことを
後悔自己活了下來
死んでおくべきでした
我本應該死去的
スーサイドマスターと出会う前に
在遇見SuicideMaster之前死去
そのせいで　わたくしはスーサイドマスターに
是我的過錯 連累了SuicideMaster
重い重い業を背負わせてしまいました
讓她揹負了過於沉重的因果
この姫　血を吸われたことでなく
這位公主 並非後悔被吸了血
血を吸わせたことを後悔している
而是後悔讓人吸了她的血
ですから　出過ぎた真似とは思いながら
所以說 即便這麼做可能有些過了
あのかたのために地獄に落ちんとするあなたさまを
看到你為了幫助她要落入地獄之中
引き上げずにはいられませんでした
我還是忍不住將你引入天堂
それってあなたが気に病むことじゃないんじゃないですか
可你也沒有必要為這種事情感到煩惱吧
吸血鬼は血を吸う宿命なんですから
吸血鬼的宿命就是吸血
わたくし自身が吸血鬼になったから言えることですが
我自己成了吸血鬼 所以才能夠這麼說
吸血鬼が血を吸うことは
吸血鬼吸血
ライオンさんやクマさんが人を襲うのとは
對比獅子先生或熊小姐襲擊人
やっぱり意味合いが違うのですよ
其實還是有些不同的
獅子先生？
熊小姐？
人間を捕食する吸血鬼を
將捕食人類的吸血鬼
肉食動物と同じように語って相対化するのは
與食肉動物相對比較一起討論
やはり無理があると思いますよ
還是有些不合適了
しかし　もしもその点が同じなのだとしたら
不過 如果兩者之間真的沒有區別
わたくしは絶滅危惧種の生態系を変えてしまったことになりますね
那我的所作所為就是改變了瀕危物種的生態系統
そのほうが罪としては重いかもしれません
這樣說來罪過可能更重
今となってはもう遅いかもしれませんが
時至今日可能已為時已晚
絶滅危惧種を保護する意味でも
但也算是保護瀕危物種
わたくしはスーサイドマスターを助けたいのです
我想要挽救一下SuicideMaster
つまり　お姫さまはスーサイドマスター氏を…
這麼說公主為了SuicideMaster先生…
スーサイドマスター女史を救うために
為了挽救SuicideMaster女士
僕を引き上げたということなんですね？
所以將我引入了天堂嗎？
はい
是的
あなたさまをそんなに悪い奴じゃないとは実は思っていません
說實話 其實我不覺得你不是甚麼壞人
誠實也算一種美德吧
えっと　天国にも血の池地獄ってあるんですか？
那甚麼 天堂當中也有血池地獄嗎？
そちらのほうが近くて調達しやすいとか…
是不是這裡更近更容易採集…
天国に血の池地獄はありません
天堂當中沒有血池地獄
この世界における
就像在這世界中
わたくしや阿良々木さまの居場所と同じくらいありません
並不存在我或是阿良良木大人的容身之地一樣
NO阿良良木
說得有點過分了啊
ひょっとして
難道說
僕達のやっていることがまったく的外れだっていう忠告でしょうか？
你這是想提醒我 我們現在的做法完全走偏了嗎
血の池地獄からコップ一杯分飲み薬を掬ってきたとしても
即便從血池地獄中捧出一杯分量的口服藥
それはスーサイドマスター女史を回復させる特効薬たり得ないと？
也算不上讓SuicideMaster女士恢復過來的特效藥嗎
いえいえ　そうではありません
不是的 我不是這個意思
しかし　あのかたはそれを口にしないでしょう
只怕她不會喝下那種藥吧
受け入れることはないでしょう
她應該不會接受吧
あのかたはグルメですから
她可是個美食家
一端の　そして一流の食道楽として
作為有水準的一流美食行家
意に沿わないメニューは摂取しません
她不會享用不合心意的菜餚
食べません
不會吃的
わたくしが阿良々木さまにできるアドバイスは
我能夠向阿良良木大人提供的建議
スーサイドマスターにとって甘露となる特効薬があるとするなら
假如真的存在對SuicideMaster來說如甘露般的特效藥
それはヴァリエーションに富んだ血液のドリンク・バーではなく
那絕對不會來自提供豐富種類血液的自助飲料機
選りすぐった誰かひとりの
而是精挑細選過的
抽出された血液だということです
某個人身上抽出的血液
たとえば
就比如說
たとえばこのわたくしの血液のような
就比如說我身上的血液
目を瞑ってください
請你閉上眼睛
それはもちろん
這都是因為
面をかけたままでは接吻ができませんから
我戴著面具無法進行接吻
は？
啊？
目を瞑ってくださいとお願いしたのはそういう意味ですよ
這就是我請你閉上眼睛的原因
忍芥末 其三
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
お　お前様！
汝 汝啊！
生き返ったか！
活過來了嗎
あ　あらっ
阿 阿良
あららっ
阿良良
阿良々木しゃん
阿良良木
こよみんがぜんぜん蘇生する様子を見せないから
小曆曆一點都沒有要復活過來的跡象
うっかり失敗して相棒ないしは友達を殺しちゃったんじゃないかって
都以為失手真的把搭檔或者說是朋友給殺死了呢
この子達は自責の念にかられていたんだよ　今の今まで
直到前一刻 她們兩個還自責得不行
暇で暇で暇で暇で暇で暇で暇で暇でしょうがなかった
我閒得閒得閒得閒得閒得都不行了
暇な私に連絡が来た
聯絡到了這麼閒的我
臥煙小姐這是不是生氣了？
怒っているんじゃなくて　私は傷ついているんだよ
我這不是生氣 我只是很受傷
もう少し信頼してもらえていると思ってた
以為你們會多信任我一點
與殺死怪異的刀成對
復活的刀
どうしたんだい？　こよみん
怎麼了？ 小曆曆
おねーさんは謝罪の言葉を待っているんだよ？
大姐姐正在等著你道歉呢
許す準備はできてるから
已經準備好原諒你了
こういうのはさっさと仲直りしてすっきりしようよ
這種情況下就該趕快和好 大家都舒服
口づけではなく　正しくは口移しである
並非親吻 而是用嘴傳遞
お姫さまは僕にあろうことか口移しで託したのだ
就像公主大人竟然用嘴交給了我一樣
特効薬を
將那特效藥
血の池地獄のスープに代わるお薬を
作為血池地獄湯藥的替代品
「うつくし姫」が僕に託した「お持たせ」は唾液だった
「美麗公主」交給我「保管」的是唾液
血液ならぬ唾液
非血液而是唾液
お　お前様…
汝 汝這…
とうとうそこまで見境がなく…
終於變得毫無理智…
なんかあれみたいですね
感覺有點像那甚麼
乾燥ワカメを戻すみたいな奴
像是把乾燥海帶泡開
こりゃあ見事だ
這可真是厲害
けれど　女子高生達の木乃伊に同じことはできないな
不過這辦法不能用在女高中生木乃伊上
要するに　この「戻し」こそが吸血鬼化なんだから
因為這「恢復」的過程就是吸血鬼化
スーサイドマスターじゃったか　やはり
原來確實是SuicideMaster嗎
変わり果てた姿であることに変わりはないがの
她面目全非的模樣倒是沒有變化
治療失敗了嗎？
それってどういう…
這是怎麼回事…
水分が毛細血管になかんずく脳に行き渡るまでには
水分滲透到毛細血管尤其是大腦的部分
少々時間を要するということだろうよ
還需要等待一段時間吧
この調子なら丸一日はかからないだろうがね
看這個狀態應該不到一天就夠
こよみん側の事情はおおむね把握したよ
小曆曆這邊的情況大致清楚了
丸一日はかからない
不到一天就夠
つまり明日の夜あたりまで　ってことか
也就是差不多到明天晚上嗎
じゃあその吸血鬼
那位吸血鬼
私が捜索していた筆頭の容疑者であるところの
我之前一直在尋找的首要嫌疑人
デストピア・ヴィルトゥオーゾ・スーサイドマスターが覚醒する前に
在她Deathtopia Virtuoso SuicideMaster醒來之前
私の側の事情も把握してもらおうか
給你們說下我這邊的情況吧
もう後戻りはできないほどに
讓你們再也無法回頭
え…
欸…
容疑者とはどういうことじゃ？　儂の昔のツレが
嫌疑人是甚麼意思 吾過去的夥伴嗎？
ここから先は一致団結し　みんなで仲良く談論風発しよう
接下來要團結一致 大家一起暢所欲言吧
そう　みんなで
沒錯 大家一起
眠れる吸血鬼・スーサイドマスターちゃんも含めて
包括熟睡的吸血鬼SuicideMaster
まず　報告
先是彙報
第四の木乃伊が発見された
發現了第四個木乃伊
女子高生の木乃伊が
女高中生木乃伊
第四の木乃伊
第四個木乃伊
発見された状況から犯行時刻が今夜のうちと絞り込めるなら
如果能從發現時的狀況將作案時間鎖定到今晚
スーサイドマスターにはアリバイが成立することになるのだろうか？
這樣SuicideMaster就有了不在場證明吧
この神域で匿われていたということは
被隱藏在這神域之中
彼女はこの神域で見張られていたも同然なのだから
也就意味著她在這裡受到了監視
第四の被害者　第四の木乃伊は官宮鶚ちゃん
第四位受害者 第四個木乃伊是官宮鶚
言うまでもなく直江津高校の女子バスケットボール部員で
不用多說 她也是直江津高中的女子籃球部部員
「行方不明」になっていた二名のうちのひとりだ
兩個「失蹤不見」的部員之中的一人
どこで発見されたんですか？
她是在哪裡被發現的？
貯水湖の底だ
水庫的底部
水底に重りをつけて沈められていた
身上被綁了重物沉在水底
見つかっていない被害者がいる蓋然性が高いという前提で捜索しない限り
如果不是事先知道很有可能還有沒被發現的受害者
まあ見つかりっこない場所だよ
一般搜查肯定找不到那裡
酷い場所だ
好過分的位置
悪意さえ感じる
甚至能感到惡意
陰湿で矮小な　そしてかなり一般的な人間性を感じる
感受到一種陰暗卑劣 而又相當普通的人性
こうなると
這樣一來
もうひとりの行方不明の部員も
還剩下一位失蹤不見的部員
どこかでひっそり木乃伊化していると考えるべきでしょうか
可以認為她也在某個地方悄悄木乃伊化了嗎
少なくとも楽観できる要素はなさそうだね
目前的情況確實不容樂觀呢
五人目で終わりとも限らないし
還不一定只出現五位受害者
五人目　木石総和ちゃん
第五個人 木石總和
今頃　全力を挙げて捜索されていることだろうが
現在應該集合了全部力量在搜尋她吧
わたしだったら土に埋めますね
讓我來我會埋到土裡
より見つかりにくいでしょう
這樣會更難發現吧
と言いますのも
我會這麼說
わたしがスーサイドマスターさんを保護したときの状況が
是因為我將SuicideMaster小姐庇護起來的時候
およそそんな感じでしたから
就差不多是這種感覺
土に埋められとったのか？　スーサイドマスターが？
被埋在了土裡嗎？ SuicideMaster？
土にと言うより　山にですが
說是土裡不如說是山裡
ま　八九寺ちゃんとスーサイドマスターの関わりについては
對於八九寺和SuicideMaster之間的關聯
あとで改めて聞かせてもらうとして
這些可以一會再聽她說
先にこよみんに伝えておきたいことがある
有件事情得先告訴小曆曆
暗号だ
是暗號
暗号が残されていた
現場留下了暗號
今回も素数絡みか？
這次也與質數有關？
スーサイドマスターは素数が何かも知らんと思うぞ
SuicideMaster應該不知道質數是甚麼
儂も知らんし
吾也不知道
うん　実のところ
嗯 說實話
私も言うほどスーサイドマスターを疑っていたわけじゃあないんだよ
我其實也沒有那麼懷疑SuicideMaster
あんな暗号が発見された以上
只是出現了那種暗號
無視できない筆頭の容疑者であったことは確かだがね
確實不好忽視這樣的首要嫌疑人
じゃあ　他の容疑者としてはどんな吸血鬼を想定していたんですか？
那要說其他的嫌疑人 還有些甚麼樣的吸血鬼呢？
具体的な言及は避けるけれど
先不提及具體的資訊
SuicideMaster
好久不見！還記得我吧？
是我啊！決死的拼死的萬死的吸血鬼！
忘記了？
留下了簡單的暗號，這該明白了吧？
スーサイドマスターに罪をなすりつけようとしている吸血鬼の存在は
存在想要將罪名嫁禍給SuicideMaster的吸血鬼
想定できるよね
可以這樣假設吧
名の通ったスーサイドマスターを仮想犯としてでっち上げれば
藉助出名的SuicideMaster塑造出虛構的犯人形象
自分は安全に吸血行為ができる
自己就能夠安全地吸血
そう考えた吸血鬼がいたとするなら
不排除有吸血鬼打這種算盤
そのためにスーサイドマスター本人を木乃伊化させた？
為此將SuicideMaster本人變成了木乃伊？
じゃあ　「Ｂ７７７Ｑ」が署名だったとして
如果「Ｂ７７７Ｑ」是署名的話
その署名はニセの署名だったということか？
這署名也是偽造的署名嗎？
リビング・メッセージだったとしても　だよ
就算是存活資訊也一樣哦
もしも吸血鬼が女子高生に対して
如果吸血鬼面對女高中生
「我こそは決死にして必死にして万死の吸血鬼
「我就是決死的拼死的萬死的吸血鬼
デストピア・ヴィルトゥオーゾ・スーサイドマスターなり」
Deathtopia Virtuoso SuicideMaster」
って名乗りをあげたら
這樣自報姓名
それを鵜吞みにした被害者はその名を残す公算が高いだろう？
受害者信以為真 把這名字留下的可能性不小吧
うーん…
嗯…
ただし　スーサイドマスターは忍ちゃんと違って
不過 SuicideMaster與小忍不同
無害認定されていない吸血鬼だから
並沒有被判定為無害的吸血鬼
たとえこの件に関して無罪だったとしても
即便在這次的事件中真的無罪
専門家にとって退治の対象にはなるんだよ
她依舊是怪異專家要消滅的對象
まあ　私達は穏健派だから　そんなことはしないけれど
不過我們這些溫和派的人不會這樣做就是了
忘れてはならないことがある
還有一件事不能忘記
臥煙さんは影縫さんを呼んでいる
臥煙小姐在叫影縫小姐回來
不死身の怪異を殴り殺すことができる業界唯一の人間兵器を
能夠將不死之身怪異毆打致死的業界唯一的人形兵器
その点についてはあんまり考えたくないなあ
對於這一點還真不願意多想呢
どういう状況でこの暗号は発見されたんですか？
這個暗號是怎麼樣被發現的？
官宮ちゃんの木乃伊は貯水湖に沈められていたって仰いましたよね
你剛才說官宮的木乃伊是沉在了水庫的底部吧
女子高生が普段使いしているツールにメッセージは残されていた
資訊留在了女高中生平常使用的工具之中
携帯電話だよ
我是說手機
画面に表示されていた番号だ
就是螢幕上顯示的數字
これはメッセージなんじゃないかと解釈した
我覺得這應該是她留下的資訊
暗号なんじゃないかと
大概是暗號吧
わかりました　臥煙さん
我明白了 臥煙小姐
明日の午前中まで解答を待っていただいてもいいでしょうか
能等我一下嗎 明天中午之前會給出答案
その辺は任せるよ
這就拜託你了
私はなんでも知っているけれど暗号は苦手だ
我甚麼都知道 但是對付不來暗號
もっとも　暗号を残していたことよりも
要說的話 比起留下暗號這件事
暗号を携帯電話に残していたことのほうが材料としては強い
在手機當中留下了暗號這一點要更加關鍵
通話 社交 照片 聊天
これまでの被害者のそれと違い
與目前為止的受害者不同
ロックが解けているということだからね
她的手機可是解鎖的狀態
これで被害者の個人情報は私に筒抜けってわけだ
這樣受害者的個資我就全知道了
さてと　次はお待ちかね　八九寺ちゃんのお話を聞こうか
好了 終於輪到八九寺了 聽她講講發生了甚麼吧
口止めされていたから
之前被要求不要透露
その辺の説明を阿良々木さん達には後回しにしていたのですが
所以我暫時沒有將這些事告訴阿良良木先生你們
黙秘権を放棄し　言いふらし権を活用します
我放棄沉默權 行使散布消息的權利
真宵亭 蝸牛
あれは今から一週間前のことでした
那是一週之前發生的事情
町を保護する結界を通過する怪異をわたしは気取りました
我感受到有怪異穿過了保護鎮子的結界
で　そのときやってきた怪異が他ならぬ
而那時前來的怪異並非其他
決死にして必死にして万死の吸血鬼
正是決死的拼死的萬死的吸血鬼
デストピア・ヴィルトゥオーゾ・スーサイドマスターさんだったというわけです
Deathtopia Virtuoso SuicideMaster小姐
少しは嚙めよって顔をしないでください
別一副「你怎麼還不咬舌頭」的表情好嗎
失礼　嚙みませんでした
對不起 沒有咬到舌頭
とでも言うとお思いですか？
以為我會這麼說嗎？
まあ　見た目に油断したつもりはありませんけれど
我倒沒有被她的外表欺騙放鬆警惕
脅威は感じませんでした
但我也沒感到威脅
と言うのも
我這麼說
スーサイドマスターさんは境内に着地するにあたって
是因為SuicideMaster在神社內著陸的時候
わざわざわたしを避けてくださるような
好像是特意避開了我
そんな気遣いを見せてくれましたからね
表現出了這種體貼的感覺
わざわざわたしを避けたせいで着地に失敗し
因為要特意避開我所以著陸失敗
木っ端微塵の粉々になっちゃいましたけれど
自己摔得粉身碎骨不成樣子
どうやら　また死んでしまったらしい
看來我好像又死了一次
なんて仰ってましたよ
她是這麼說的
口癖なんですかね
是不是口頭禪呢
決め台詞なんですかね？
或者說是招牌臺詞？
で　復活した彼女はわたしに来訪の目的を告げました
之後復活過來的她告訴了我她來訪的目的
かつての友である
來見過去的朋友
キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードを訪ねてきた
KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
なんて仰る
她是這麼說的
噓をついているようには見えませんでした
她看起來不像是在撒謊的樣子
何より　わたしは道を訊かれて教えないわけにはいきませんでした
不說別的 如果有人向我問路我無法拒絕回答
そういう神様ですから
我就是這樣的神明
迷子を導くのが役目です
職責就是指引迷路的人
忍さんの現状にはあえて触れず彼女を送り出しました
我刻意不提忍小姐的現狀 就這樣將她送走
なので　てっきりわたしはその後
所以我原本以為在那之後
感動の再会を果たされているとばかり思っていましたが
她們兩個人實現了令人感動的再會
一週間後　つまり今日
一週以後 也就是今天
もう昨日ですかね
已經是昨天了嗎
無残にもこの山に埋められていた木乃伊化した来訪者を
被殘忍地埋在這座山中的木乃伊化的來訪者
わたしは発見したのです
我這樣發現了她
なるほどねえ
原來如此
まあ　想定の範囲内ではある
也在預料的範圍之中
渡航の目的も含めてね
包括她前來的目的
ただし　結界を突破してというくだりは気になったね
不過突破了結界這一段有些讓人在意
何と言うか　そんな真っ正面から来たとはあんまり思っていなかった
怎麼說呢 沒想到她會這樣從正面直接進入
吸血鬼なのだから　身体を霧にするなり影に潜るなり
作為吸血鬼 將身體化霧或是潛入影子中
方法はいくらでもあるだろうにね
方法應該多了去了
しかし忍ちゃんに言わせれば
不過讓小忍來說的話
派手派手な登場の仕方こそ
誇張華麗的登場方式
スーサイドマスターのスーサイドマスターらしさなのだろうし
才是SuicideMaster本人喜歡的形式吧
私も噂レベルではそう聞いている
我也聽過這樣的傳聞
ただ　結界を通り抜けられた理由がね
不過她是怎麼穿過結界的呢
それはつまり彼女が強力な吸血鬼だからなのじゃないだろうか
這麼說來 是不是因為她就是如此強大的吸血鬼呢
結界だろうと魔界だろうと
無論是結界或是魔界
力尽くで突破することは無理な相談ではないはずだ
憑藉力量強行突破應該不是不可能
まあ　そうだね
說得也是
そこは本人を尋問すればわかることだしね
盤問一下她本人應該就知道了
本人に話を聞くしかないというのはまさしくじゃの
看來真的只能問問她本人是怎麼回事了
儂も少なからず気になってきた
吾也開始有點好奇了
だって　こやつが犯人なわけがないんじゃ
因為這傢伙怎麼可能是犯人
今のこやつは
現在的這傢伙
儂という食材以外は食べられないんじゃから
除了吾以外吃不了其他任何食物
並不是只吃美味的食物
而是只能吃下美味的食物
儂も　もうその頃の記憶もおぼろげじゃが
吾對那時的記憶也有些模糊了
儂の前でスーサイドマスターはみるみる弱体化していったよ
但還記得SuicideMaster在吾面前越來越衰弱
元々の姿は儂の完全体よりも年上の
原本的姿態比吾完全體還要年長
壮烈で妖艶な熟女じゃったと言うのに
算是個壯烈而妖豔的熟女了
見る限り　あの頃よりも更に退行したようじゃの
看她這樣子 比起那時還退化了
さもありなん
誠然如此
「うつくし姫」の血液を口にしてしまえば
一旦享用過「美麗公主」的血液
他の人間の血など水よりも薄かろう
其他人的血比水還要無味吧
そんなわけで
所以說
ゆえに
因此
スーサイドマスターが町ゆく女子高生を襲うなど
說SuicideMaster襲擊街上的女高中生
そんな暴飲暴食に打って出るとは儂には思われん
吾覺得她不至於做出這種暴飲暴食的事
まあ　取り入れる価値のある証言だ
也算是有參考價值的證言
ただ　忍のその証言は
不過 忍給出的證言
期せずしてひとつ新たな可能性を生み出している
無意中引出了一個新的可能性
生みの親にして名付け親
創造她給予她名字的
決死にして必死にして万死の吸血鬼が
決死的拼死的萬死的吸血鬼
どうして今　どうして今更　約六百年ぶりに
為甚麼現在 事到如今 時隔六百年
鉄血にして熱血にして冷血の吸血鬼を訪ねてきたのか
會前來造訪鐵血的熱血的冷血的吸血鬼呢
飢えて弱って幼女となった末に
飢餓衰弱變成幼女之後
限界まで幼女となった末に
退化到不能再退化之後
唯一食べることのできる「昔のツレ」を食しに来たのではないか
這是為了吃掉唯一能吃下的「昔日夥伴」而來的嗎？
太陽が昇った以上
太陽已經升起
スーサイドマスターが完全復活し目覚めるのは
等SuicideMaster完全復活之後醒過來
読み通り夜になるだろう
應該確實是晚上了
それまでに…
在此之前…
僕は官宮ちゃんの残したリビング・メッセージ担当ですね
我來負責官宮留下的存活資訊對吧
おねーさんはまずはその暗号が記録されていた携帯電話の解析
大姐姐要先解析一下記錄了那暗號的手機
直江津綜合醫院
女子高生の部活動の闇を覗いてくる
窺探一下女高中生社團活動的陰暗面
わたしは遅ればせながら
雖然有些晚了
町内の見回りでもさせていただきましょうかね
我就去鎮子裡四處巡邏看看吧
そもそもわたし　迷子の神であり
畢竟我原本就是迷路的神明
お散歩の神ですから
是散步的神明
神の視点から捜査協力をさせていただきましょう
我從神明的視角來幫助進行搜查吧
日中は儂も寝とるがの
白天吾也要睡覺
夜になったら　儂も協力するよ
等到了晚上 吾也來幫忙
スーサイドマスターから話を聞くとき
問話SuicideMaster的時候
儂がおったほうがよいじゃろ
吾在場會比較好吧
なんなら　儂が聴取を担当してもよい
不如讓吾來負責詢問也好
重新調整之後的人員配置
僕はこのまま家に戻らずに大学に向かいますけれど
我接下來不回家直接去大學那邊
どこで落ち合いましょうか？
我們在哪裡碰頭呢？
直江津総合病院で落ち合おう
去直江津綜合醫院碰頭吧
第四の木乃伊　官宮鶚ちゃんを紹介するよ
我向你介紹一下第四個木乃伊 官宮鶚
発見された被害者も四人目となれば
已經發現四個受害者了
さすがに情報操作も情報分断も限界だ
資訊操控和資訊隔斷也要到極限了
事件は複雑化してしまったけれど
事件變得更複雜了
真相がどうあれ　今夜で決着をつけないとね
但無論真相如何 今晚必須有結果
上を下への大騒ぎになってしまうよ
不然要出現天翻地覆的大混亂
ただ　解決を急ぎたい理由は
不過 想要速戰速決的原因
大騒ぎになるからというだけではないだろう
並不只是因為會造成巨大混亂吧
これ以上の被害者は出したくないという正義感もあるだろうが
有一部分原因是不想更多受害者出現的正義感
それだけでもない
但也不僅如此
もしも明朝に至っても　一連の事件が解決を見ていなければ
如果到了明天早上 這一連串的事件還未被解決
影縫さんが間に合ってしまう
影縫小姐就會趕到
UNHAPPY？
悩める人の子よ
苦惱的人們
UNLUCKY？
人成らざる者も
非人的傢伙們
BE HAPPY！
弛まず目指せよ
不要懈怠向前吧
生きているんだし
畢竟還活著
目を逸らした過去も
無論是迴避的過去
退屈な未来も
還是無聊的未來
カウンセリング
COUNSELING
やれやれ
真是的
古今東西
古今中外
ピースピース
PEACE PEACE
UNHAPPY？
UNLUCKY？
BE HAPPY！
UNDEAD
カットイン
CUT IN
何だかどうして
為甚麼如此呢
未来になんぞ
對於所謂的未來
何の希望もない期待出来ない
難抱任何希望也難有期待
ような気がして
總有這種感覺
もう随分生きている
已經活了這麼久
既視感とテンプレで食傷
既視感和模板化使人厭倦
素敵な出来事の気配もない
毫無美好事情的跡象
残念
遺憾
積んだ経験の因果
積累過經驗的因果
形骸化された神話と退屈な進化
形式化的神話與乏味的進化
要は刺激が欲しいんだ
就是想要刺激
飽きちゃった
受夠了
慣れちゃった
習慣了
なんて
這樣的
整っていくガイダンス
越發完善的指引
増えるコンプライアンス
增多的規範
蓋されていくみたい
像要封閉一般
吸い尽くして
吸盡所有
あれもこれもどれも
這一切的一切
同じ味がする
都是相同的味道
UNDEAD
死んじゃいない
沒有死去
お前とお前の連鎖
你與你的連鎖
生きていることとは変わり続けることだ
活著便是不斷改變
不幸に甘んじて
不要沉溺於不幸中
満足するなよ
不要滿足
幸せになろうとしないなんて卑怯だ
不去追求幸福便是懦弱
この世この世は
這個世界之中
奇怪奇怪ファンタジー
千奇百怪的幻想
次は鬼が出るか蛇が出るか
今後的發展難以預料
出会って遭ってやっと始まる物語
相遇後終於開始的故事
さあ人か化物か
是人還是怪物
閑話休題
莫提閒話
ピースピース
PEACE PEACE